NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Bean, gerçekten sensin.
Evet anne, benim. Büyüdüm.
En çok da dişlerim.
Taşa dönüşmüşsün.
Tanrım! Sen de beni kurtardın mı?
Bean, ben...
Döndüğüne inanamıyorum.
Aklımı kaçıracağım.
Senin yaşadığına
ve Elfo'nun öldüğüne inanamıyorum.
Seçim yapmam gerekiyordu.
Seni seçmek zorundaydım.
Geçti. Ağlama hayatım.
Artık annen yanında.
Şimdiden daha iyiyim.
Buna ne deniyor?
Şefkat.
Siz kimsiniz?
Prenses Tiabeanie ve Kraliçe Dagmar!
Alay mı ediyorsunuz?
Prenses Bean bu saatte hep sarhoştur,
senin dilin bile dolanmıyor.
Kraliçe Dagmar'a ne demeli?
Öleli yıllar oluyor.
On küsur yıldır bir şey yemedim,
çabuk açın şu kapıyı.
Majesteleri...
Sizden şüphe ettiğim için
bu akıbeti hak ettim.
Gübre ve kaynayan lahananın
şu unutulmaz berbat kokusu.
Lahana mı var?
Kraliçe Dagmar'ın hayaleti!
Gerçekten siz misiniz?
Bunty. Sevimlisin ama hâlâ alıksın.
Alıklık baki Majesteleri.
Kraliyet memesini dürtme canım.
Sorcerio, Odval.
Gözlerime inanamıyorum.
Baba! Buna inanmayacaksın! Aç kapıyı!
Aman be...
Vay Bean'in anasını.
Gerçekten sen misin?
Beni öpüp öğrenmeye ne dersin?
15 yıldır bu anın hayalini kuruyorum.
Şu hâline bak. Hiç değişmemişsin.
Sen de. Sadece daha irisin...
Daha iyisin.
Seni kaybedince o kadar üzüldüm ki
teselliyi yemekte aradım.
Ama döndün!
Büyük bir ziyafet verelim!
O kadar ilgi istemem tatlım.
Küçük ve zevkli bir şey düzenlerim.
Dagmar!
X. BÖLÜM
DREAMLAND DAĞILIYOR
İnanılmaz.
Sihirli elf kanıyla ilgili onca saçmalık
cidden sonuç verdi.
Bir sezon sürdü ama evet.
Sezon derken güzü, yazı falan kastediyorum
ya da her neyse işte.
Duyduk, duymadık demeyin!
15 yıldan sonra ilk kez saraya dönen,
eskiden heykel, şimdiyse taş gibi olan
dağ gibi ihtişamlı Dagmar!
Uzun bekleyiş sona erdi.
Muhteşem kraliçeniz nihayet geldi.
Çok tatlısın hayatım.
Nazik iç çekişiniz için teşekkürler.
Gerçekten müthiş...
Hanımlar, sorun olmayacak.
Odval, nasıl sorun olmayacağını anlat.
Takdim ederek başlayayım.
Dreamland Kraliçesi Oona,
bu Kraliçe Dagmar...
Yine Dreamland Kraliçesi.
Pamuk şeker dükkânından aradılar.
Saçlarını geri istiyorlarmış.
Yemin ederim,
sadece kanalı yaptırmak için evlendim.
-Ne pratik bir çözüm.
-Evet, çok pratik.
Ayrıca bir oğlan doğurdu,
yani nihayet tahtımın bir vârisi oldu!
Bu da çok pratik oldu.
Kıymetli Tiabeanie'mi
o amfibinin yetiştirmesine izin mi verdin?
Yok, hayır. Beni daha çok Bunty büyüttü.
Bir de meyhanedeki birkaç samimi ayyaş.
Bıçaklama sanatını öğrettiler.
İnan bana, onu hizada tuttum.
Vaktim olduğunda.
Yıllarca Yaşam İksiri'ni bulmaya çalıştı.
Bütün dünyayı aradık.
Seni diriltmek uğruna
iyi adamlar can verdi.
Evet, mesela en iyi arkadaşım Elfo.
Komik kafalı, sevimli, zavallı hergele.
Onu özleyeceğim.
Görkemli bir cenazeyi
hak ediyor gibi geldi.
Harika bir fikir.
Onu ceset çukurundan çıkarttırayım.
Var ya, şu Elfo'yu özleyeceğim.
Rehabilitasyondayken
çiçeklerimi sulamıştı.
Tess, gözüne ne oldu?
Gözü kullanmayı bıraktım.
Sürekli gerçeği görmek çok acı verici.
O yüzden insanlar bundan kaçınıyor.
Kortej bensiz yola çıkmış.
Ne kötü.
Suç bende, fark etmedim bile.
Kraliçenin yeri, kralın yanıdır.
Kraliçe Oona. Tabii ya.
Çok tuhaf bir durum.
Lütfen yerime geçin.
Oturacak başka bir yer bulurum.
Böylesi daha iyi.
Evet, tabii. İkinizle de beraberim.
Zøg hepinize yeter.
Beanie, şu konuşmaya başla artık.
Evet, başlayalım.
Elfo'yla sadece birkaç aydır arkadaştık
ama gerçekten
hayatımın en güzel aylarıydı.
Zamanının çoğunda
barbarca tıbbi deneylere
tabi tutulsa da...
Benden bahsediyor.
...hayata bakışımı değiştirdi.
Konuşan kediler, büyülenmiş domuzlar
ve fahişe perilerle dolu bir krallıkta
Elfo, gerçeklerle bağ kurmamı sağladı.
Onu çok ama çok özleyeceğim.
Huzur içinde yat dostum.
Seni bu akvaryumda
gömdükleri için üzgünüm.
Kraldan sonra kraliçe girer!
Affedersiniz Kraliçe Oona.
İstemeden tüylerinizi diken diken ettim.
Son kez söylüyorum, bunlar tüy değil.
Kuş değilim ben!
Bana saygı göstereceksin!
Kraliçe değilsin.
Diriltilmiş bir cesetsin!
Bu ne cüret!
Kraliçe kavgası!
Majesteleri, bir şey yapın.
Hanımlar! Hadi ama!
Tahrik olmaktan ziyade utandım.
Elfo! Hayır!
Üzülme. O artık yengeçlerin yanında.
Anne! İnanmıyorum, iyi misin?
Bir şey diyeyim mi Oona? Sen delisin.
Çek git buradan.
Birinin geleceğinde
sıkıntılı günler görüyorum.
Seçim yapmanız gerekecek efendim.
İki kraliçeniz olamaz.
İkisinden birini postalayamam.
Dagmar hayatımın aşkı.
Kraliçe Oona ise
tahtın vârisi Derek'in annesi.
Fakat krallıkta hiç sevilmiyor.
Geceleri uluduğu için
onlarca şikâyet aldık.
Oona'yı küçük düşürürsek
Dankmire'la savaş çıkabilir.
Kraliçe Oona bizim için faydasını yitirdi.
Bence ortadan kaybolsa kimse umursamaz.
Kim ortadan kaybolacak, göreceğiz.
Odval'a programımı boşalttırdım,
yani bütün gece bizim.
Hayatım. Çok azimlisin.
Affedersiniz. Pardon.
Elinde topla kedi geliyor.
Bean, zavallı yavrum!
Ne korkunç bir gün geçirdin.
Hadi, bolca şarap içip hepsini unutalım.
Hani ikimiz şarap içip
bir şeyleri unutacaktık?
Baba, yapma!
İlk kez lafın yarısını
ağzında gevelemeyen bir ebeveynimle
konuşma fırsatım olacak.
Bu ne şimdi, hakaret falan mı? Peki madem.
Beni atarsın ha... Var ya...
Aptal.
Seninle konuşacak kadar
düştüğüme inanamıyorum.
Hisler karşılıklı ama ne yaparsın?
Sen nasıl... Oona!
Tatlım, bekle! Konuşalım.
Tüh be. Yine upuzun ve yapayalnız
bir gece beni bekliyor.
İyi geceler Vip. İyi geceler Vap.
Böyle sinsice yaklaşma...
Aman, korkacak bir şey yokmuş.
Ne şapşalım. Pendergast'in heykeliymiş.
Daha önce hiç görmemiştim.
Garip ve alakasız bir pozda yapılmış.
Neyse. Artık her şeyi
sanat diye yutturuyorlar.
Geç kahvaltı hazırlattım.
En sevdiklerinden. Poşe dodo yumurtası,
tekboynuz pastırması ve waffle.
Çok düşüncelisin
ama Bean'le ata bineceğiz.
Tamam. Dikkatli olun hayatım.
Seni seviyorum bebişim!
Biraz onurlu ol be adam.
Kralsın sen,
aşk böceği salak bir ihtiyar değil.
Nasıl bu hâle geldin?
Öğrenmek istiyor musun?
O zaman bir içki koy, bir puro yak
ve ikisini de bana ver.
Savaşçı Prens Zøg olarak tanınırdım.
Yetti mi?
Evet. Böyle iyi.
Tahtın ilk vârisi ağabeyim Yøg,
gizemli bir şekilde zehirlendi.
Böylece taht bana kaldı
ama özümde hükümdar değil, savaşçıydım.
Savaşmak, yarışmak, kazanmak.
Tek istediğim bunlardı.
Ta ki onu görene dek.
Uzak bir ülkeden gelen
bir soylunun kızıydı
ve istediğim her şeye sahipti.
Hayatımız mükemmeldi,
ilk ve tek çocuğumuz doğunca
daha da mükemmelleşti.
Burnu babasına çekmiş.
Pek güçlü.
Ama sonra o talihsiz gece geldi çattı.
Ağabeyim zehirlendikten sonra
çok dikkatli davranıyordum
ama zaman geçtikçe
o kadar mutluydum ki unutmuştum.
Maalesef şarap tadıcı gecikti
ama mahzenden bir şişe getirdim.
Mührü açılmamış.
Hayır Beanie. O sana değil.
Bana çektiysen
büyüyünce bol bol içersin zaten.
Hadi Zøggy. Kadeh kaldıralım.
Üzüm!
Çekirdek ailemize.
Hayır!
Lütfen ona bir şey olmasın. Hayır!
Bean?
Zehir benim içindi
ama Bean kadehleri değiştirdiği için
ben hayatta kaldım,
sevgili Dagmar'ım ise taşa dönüştü.
İşte sana içimi döktüm.
Söyle bakalım,
sen nasıl konuşan bir kedi oldun?
Sen ağzına waffle'ları tıkadur,
ben bir cevap düşüneyim.
Kafamı boşaltmak
ya da uyuyup ayılmak için buraya gelirim.
-İnanamıyorum, neredeyse hiç değişmemiş.
-Burayı biliyor musun?
Ben de yalnız kalmak istediğimde
buraya gelirdim.
Baban iyidir hoştur
ama bazen sesi kulak tırmalıyor.
İkimizin de buraya çıkması süpermiş!
Sevdiğin bir şey daha söyle.
-Islak çimen kokusunu severim.
-Ben de!
Ne tuhaf. Çok benziyoruz!
Üç deyince en sevdiğimiz yiyecek.
Bir, iki, üç.
-Bira!
-Bebeğim benim. Aç mısın?
-Her zaman.
Hadi, meyhaneye.
Günlerim sayılı diye korkuyorum.
Dankmire'a acilen bir mesaj yollarız.
Bundan kimseye bahsetmeyin.
Kraliyet ailesi hoş karşılamaz.
Canları cehenneme!
Zøg bunun bedelini ödeyecek!
Dagmar da! Tiabeanie de!
Hepsi ödeyecek!
Prenses'i uyarmalıyım.
UÇAN ASA
Hadi Martin, gerzek herif. Nişan al!
Herkesi tanımana bayıldım.
Neredeyse hiç gitmemişsin gibi.
Neredeyse.
Yanında olmadığım için üzgünüm.
Zor yıllar geçirdiğini biliyorum.
Kötü atış koçum!
Baban çabalamıştır.
En iyi dostumu öldürttü.
Eh, "Çabalamıştır." dedim zaten.
At şu kahrolası şeyi Wayne!
Dediğim gibi,
baban elinden geleni yapmıştır
ama bir kıza annesi lazım.
Biliyorum.
Seni ne kadar özlediğimi tahmin edemezsin.
Döndüğüne çok mutluyum.
Sensiz hiçbir yere gitmeyeceğim Bean.
Bunu unutma.
Baksana Bunty,
beni yatağa doğru tökezletir misin?
Tek gereken... Biliyorum...
Tamam, annem döndüğü için
hâlâ şokta olduğunu biliyorum.
Ben de şoktayım. Şok edici gerçekten.
Şok edici.
Ama bak Bunts...
Şöyle bir şey var. Bunun olumlu yanı şu,
sana eskisi kadar iş düşmeyecek
çünkü kusarken falan saçlarımı o tutacak.
Anlıyor musun?
Bunts?
Ne yapıyorsun?
Olamaz. Olamaz!
Yardım edin! Lütfen!
Bunty taşa dönüşmüş ve ben...
Hayır. Yo, hayır.
Bir şey yapmalıyız. Hemen!
Sırada herhangi birimiz olabiliriz.
Kadınların konseyde konuşması yasak.
Ama sadece sen varsın!
O zaman oy birliği var.
Susar mısınız?
Önceden bir şey yapmalıydım
ama artık başka seçeneğim yok.
Harekete geçmeliyim.
Hareketten nefret ederim.
Peki kime karşı efendim?
Oona yapmış olmalı.
Ona yıllarca bok gibi davrandık,
sonunda patladı.
Kraliçe Oona'ya yapılacak saldırı,
Dankmire'a savaş ilanı olarak görülür.
Kabinenizin büyük kısmı taş olmuşken
savaşmanız gerekir.
Zøg, Dreamland'in gördüğü
en büyük savaşçıydı.
Savaşa uygunluğunu mu sorguluyorsun?
Katiyen.
Ama strateji belirlemeden
ne kadar mantıklı olur...
Üstümdekiler çok ağır.
Oturarak konuşabilir miyiz?
Bir şey diyeyim mi? Boş verin.
Zøggy, mecbursun.
O kadın peşimize düşmeden.
Ailemizin yeniden dağılmasına
izin veremeyiz.
"Biraz daha çay General?"
"Elbette aziz dostum."
Baba! Bu nazik ziyaretini neye borçluyum?
Dinle evlat.
Annenle ikimiz son zamanlarda
bazı güçlükler yaşıyoruz.
Aramızı düzeltene kadar
seni kuleye kapatmak istiyorum.
Peki. Ama sonra gelip alacaksın, değil mi?
Tabii. Sorunu çözünce
hangimiz sağ kalırsak gelip seni alırız.
Tamam ama o büyük tava
hâlâ kâbuslarıma giriyor.
Oona'yı hiçbir yerde bulamadık.
Korkarım ona güvenme gafletinde bulunduk.
Her an birimize ulaşabilir.
Ayrılıp onu aramalıyız.
Daha iyi bir fikrim var.
Buyurun efendim. Dördüncü gözümü sormayın!
Ey yüce küre, Oona hâlâ Dreamland'de mi?
"Evet."
Durun, genellikle üstü kapalı cevap verir.
Kraliçe Oona kalede mi?
"Tehlike yakında."
Ben deneyeyim.
Nerede...
Yeter! Hokkabazlığa vakit yok.
Kendimizi korumalıyız.
Bean'e göz kulak olurum.
Biz de Oona'nın izini süreriz.
Ben avcılık becerimi kullanırım,
Odval ise diplomasi yeteneğiyle
ona süpürge sapını saplar.
Peşimden gel hayatım.
Yukarıda güvende oluruz.
Babamın bu odadan haberi var mı?
Hayır. Buraya kütüphane deniyor.
Burada neler olmuş bakalım?
Güzel numara.
Sonra ne oldu?
Ben deneyeyim. Nerede...
Biraz daha geriye almayı denesek?
Aslında çok daha geriye.
Artık rahat edip
biraz temiz hava alabilirsin.
Birçok geceyi burada geçirir,
yıldızları, Ay'ı, komşuları izlerdim.
Anne? Parmaklarımla olan o şey
önceden hiç olmamıştı.
Olgunluğa eriştikçe
daha çok değişiklik fark edeceksin.
Zaten biliyorum.
Seksten bahsetmiyorum.
Neden bahsediyorsun?
Kendinle ilgili
bilmen gereken şeyler var Bean.
Tanrım!
Eski akıl hastaları koğuşu.
Biri kapıyı açık bırakmış.
Selam.
Oona, sen misin? Seni çok özledim aşkım.
Odval, boynuna sapla!
Sakin ol.
Ödünü koparacak
gerçek bir şey göstereceğim.
Oğlum, gerçekler başından beri
gözünün önündeymiş
ama aşkından görememişsin.
Burada olanları göster.
Tamam, şimdi 15 yıl geriye git.
Çekirdek ailemize.
Hayır!
Lütfen ona bir şey olmasın. Hayır!
Bean?
İnanılmaz. Tam hatırladığım gibi.
Ama şimdi şuradan izle.
...ama mahzenden bir şişe getirdim.
Mührü açılmamış.
Dagmar?
Şarabı o mu zehirlemiş?
Ama Bean kadehleri değiştirmeseymiş ben...
Bahçede kafana güvercinler sıçacaktı.
Normalden daha çok.
Ama hayatımı ona adadım. Ben...
Bunu nasıl yapabildi?
Anlaşılan senden
bir sürü sır saklıyormuş dostum.
Ne... Yerinden oynayan bir zımbırtı mı?
Baban senin değişmeni istiyor Tiabeanie.
Ben doğuştan neysen o olmanı istiyorum.
Doğuştan neyim? Anne?
Hay şu küçük puntolara...
Umarım doğru şişedir.
Sen.
Sevdiğim tek kadın.
Uğruna neler yaptım, biliyor musun?
Geri getirmek için nelerden vazgeçtim?
Elfo, keşke seni son kez görebilsem.
Var ya,
evlilik terapisine gidebilirdik.
Bu iş ikimizi aşıyor tatlım.
Yüz asırlık karanlık bir savaş
ve kızımızın kaderi söz konusu.
Çok beklersin.
Hadi ama!
Bu ne böyle balçık gibi?
Orduyu çağırın! Krallık saldırı altında!
Engel tanımayan
zalim bir düşman tarafından.
Karım!
-Hangisi?
-Kadınlardan yana bahtsızım, değil mi?
Gitmeliyiz hayatım. Acele et.
Saldırı başladı.
Ne? Kimin saldırısı?
Maalesef Oona. Peşimizde. Senin peşinde.
Benim mi?
Krallığın geleceğinin anahtarı
sadece ve sadece sensin.
Sana yol göstermem yeterli.
Gerçekten mi?
Efendim, askerleri topladık.
Gidin. Kaçın! Kurtarın kendinizi.
Neden?
Olamaz!
Milleti öldüren ben olmalıydım.
İçlerine ben korku salmalıydım.
Sen!
Dur, bu... Bunu hazmetmesi zor.
Biliyorum tatlım. Bu taraftan.
"Bu krallığın geleceği" derken
neyi kastettin?
Bir tür kahraman mıyım?
Bunlar çok göreceli kavramlar,
değil mi hayatım?
Kahramanlar, kötüler... Şuraya çık.
"Kötüler" demedim ki.
Anne, bunu neden yaptın?
Başka türlü susmayacaktın. Şu gemiye yüz.
Gemimize hoş geldiniz
Kraliçe Dagmar ve Prenses Tiabeanie.
Anne, bu yaratıklar da ne?
Neden bana öyle bakıyorlar?
Bean, daha çok şey öğrenecek
ve muhteşem şeyler göreceksin.
Yelken açın!
Vatanımıza ve ihtişamlı bir geleceğe!
Sanırım bunun tek iyi yanı,
artık kaybedecek bir şeyimin kalmaması.
Kral olduğumu belli eden şey hariç!
Hadi be!
Alt yazı çevirmeni: Eda Söylerkaya